Le Père Noël espérait un Noël blanc, mais la fonction "neige" de sa machine météorologique est alimentée par les étoiles, et il vient de sortir ! Pour sauver Noël, il a besoin que vous récupériez cinquante étoiles d'ici le 25 décembre.

Collectez des étoiles en aidant le Père Noël à résoudre des énigmes. Deux puzzles seront mis à disposition chaque jour du calendrier de l'Avent ; le deuxième puzzle est déverrouillé lorsque vous terminez le premier. Chaque puzzle accorde une étoile. Bonne chance!

Voici un puzzle facile pour vous réchauffer.

Le Père Noël essaie de livrer des cadeaux dans un grand immeuble, mais il ne trouve pas le bon étage - les directions qu'il a obtenues sont un peu déroutantes. Il commence au rez-de-chaussée (étage 0) puis suit les instructions un personnage à la fois.

Une parenthèse ouvrante, (, signifie qu'il doit monter d'un étage, et une parenthèse fermante, ), signifie qu'il doit descendre d'un étage.

L'immeuble est très haut et le sous-sol est très profond ; il ne trouvera jamais les étages supérieurs ou inférieurs.

Par example:

    (()) et ()() aboutissent tous deux au niveau 0.
    ((( et (()(()( les deux aboutissent à l`étage 3.
    ))((((( se traduit également par l`étage 3.
    ()) et ))( les deux donnent l`étage -1 (le premier sous-sol).
    ))) et )())()) entraînent tous deux un niveau -3.

A quel étage les instructions amènent le Père Noël ?

Votre code doit contenir une fonction question1() qui lit le fichier "data" puis retourne l'étage .


--- Deuxième partie ---

Maintenant, en suivant les mêmes instructions, trouvez la position du premier personnage qui le fait entrer dans le sous-sol (étage -1). Le premier caractère des instructions a la position 1, le deuxième caractère a la position 2, et ainsi de suite.

Par example:

     ) le fait entrer dans le sous-sol à la position du personnage 1.
     ()()) le fait entrer dans le sous-sol à la position de personnage 5.

Quelle est la position du personnage qui amène le Père Noël à entrer en premier dans le sous-sol ?

Votre code doit  contenir une fonction question2() qui lit le fichier "data"  puis retourne le resultat (position).
